Скажите родителям,
что она образовательная.
Футурама представляет:
Дикая природа Омикронского страхования.
Предоставляется вам
Омикронским страхованием...
страхуем ваш мир
и его уничтожение.
Сегодняшняя планета:
примитивный захолустный мир, известный как...
Земля.
Ни у одного из всех
живых созданий на Земле
нет столь захватывающего
жизненного цикла,
как у отважного лосося.
Всё начинается в холодных
пресноводных ручьях,
где созревают икринки лосося.
Я родился, детка!
Новорожденных рыбёшек
также называют "мальки".
Как тебя зовут, малёк?
Никак меня не зовут.
Я же лосось.
После трёх лет в ручьях,
молодой лосось уже готов
к непростому путешествию
в сторону океана.
Не могу дождаться,
когда начнём прыгать по порогам.
Дорога их будет опасной.
И выживут лишь трое из десяти.
Давайте плыть вместе, все вдесятером.
Чем нас больше, тем безопаснее.
М-м, уверен,
сынок будет в восторге,
когда я отрыгну это,
чтобы его накормить.
Впереди угроза:
природный водопад,
где вода срывается вниз.
Спокойно плыть по течению,
это так расслабляет.
Эй!
О, Господи!
Вот так!
О, да!
И вот мы здесь.
Трое не выжили в пенистых потоках.
И нас всё ещё шесть из десяти.
Это определённо неплохо
для нашей популяции!
Пять из десяти тоже ничего.
Ага.
Таким образом лосось
добирается к океану,
колыбели всего живого.
Кроме лосося.
Эй, привет.
А ты кто?
Я лосось.
Правда? Я тоже.
Быть не может!
Ну, э-э...
Не хочу слишком
забегать вперёд, но...
я бы хотел составить тебе пару на те несколько
лет, пока мы не достигнем половой зрелости.
А мне это нравится.
Хо-хо, а что тут у нас?
Я ищу пару.
А ты?
Тоже ищу.
- Мы тут все ищем себе пару.
- Считай это свиданием.
Увидимся на нересте.
Нет, спасибо.
Я уже выбрала себе партнёра.
Тебе совсем не стоит
игнорировать меня...
Когда лосось достигает зрелости,
приходит время для нереста.
Отсюда начнётся их
путешествие в тысячу миль,
назад, к тому самому ручью,
где они появились на свет.
Ну, и как мы найдём дорогу домой?
Никто этого не знает!
Эксперты не уверены,
чем лосось пользуется для навигации:
памятью, ориентируется ли по запаху
или же по изменениям
в магнитном поле Земли.
Ладно, вы все, делайте
что-то из перечисленного.
Ну, а вот и он.
Ручей, родной ручей.
Нет, это не тот!
Я родилась в соседнем ручье!
Ты из соседнего ручья?
И я тоже!
Магнит в моей голове
говорит это, или что там ещё.
Поплыли!
Инстинкт размножения
непреклонно тянет лосося
к его родному ручью.
Тупое тело!
Почему ты не можешь
проплыть в другой ручей?
Никто не знает!
Я же вам только что сказал!
Прощай!
Расти с тобой вместе было весело,
но в данный момент моего
жизненного цикла,
мне нужен партнёр, который
окажется в зоне досягаемости.
Я никогда тебя не забуду... рыб.
Давай быстрей, дамочка,
время предаться разврату
по зову самой природы!
Нет!
Ну, сейчас что-то будет...
Не долети...
Не долети!
Ой!
Щ-щукин сын!
Прыжки для неудачников.
Да, а я хорош!
Ну, кто хочет меня?
Попробую кусочек!
Завершив, наконец, своё
рискованное путешествие,
вымотанный лосось
приступает к последней фазе
своего жизненного цикла.
Самка откладывает икру,
а самец её оплодотворяет.
Ладно, кто следующий?
Там ещё неплохо так осталось!
Я потерял их из виду!
А что если они спариваются?
Кого волнует?
Просто выплесни свои молоки уже!
Все это делают!
Нет!
Я отказываюсь что-либо выплёскивать,
если поблизости нет икры рыбы,
которую я люблю!
Скажите моим потомкам,
что я любил себя...
Очень сильно...
О, да.
Откладывай этих малышек.
Отлично, а теперь в сторону.
Время выпустить моих ребят пошалить.
Я Бр-р-р,
пожиратель рыбы и мёда!
Я иду, любимая!
Хм, мне не следует...
Но кто будет считать?
На помощь! Рыбья полиция!
Два лосося на обед?
Что? Сейчас ведь у них нерест!
Это просто медвежий праздник!
Ты это говорил, когда
наткнулся на тех бойскаутов!
А дальше ты мне скажешь,
что теперь и гадить в лесу нельзя?!
Именно так!
А эту зиму мы спим
в разных берлогах!
Любовь моя!
Ты... всё-таки сумел!
Ты преодолел свой лососий инстинкт
и оставил родной ручей ради меня!
Так ты теперь собираешься
оплодотворить мою икру?
Уже сделал всё, что нужно.
Что ж, мы уплыли,
а потом вернулись.
Это была интересная жизнь.
А самое лучшее в ней,
это счастливый финал.
И так, бесконечный цикл
жизни подходит к концу,
мрачному и бессмысленному.
Для чего они жили
и почему умерли?
Без каких-либо причин.
Черепаха острова Пинта
Изолированные от мира
Галапагосские острова.
Настоящая находка
для эволюционной биологии.
Дом для дюжин видов,
нигде более не встречающихся.
Например, дарвиновы вьюрки
и морская игуана.
А также голубоногая олуша.
Это чрезвычайно интересно!
Обратите внимание
на голубую окраску...
И из всех обитателей
Галапагосских островов,
нет более редкого
или более печального,
чем Черепаха острова Пинта.
Остался всего один живой
представитель этого вида:
Одинокий Хьюберт.
Грустные новости, народ.
Я одинок.
Эй, а тебя подбодрит, если мы все поклюём
тебе паразитов в рамках нашего симбиоза?
Подбодрит? Подбодрит? Подбодрит?
Ладно, развлекайтесь.
Галапагосские вьюрки
склёвывают паразитов
с кожи черепахи,
это соглашение,
выгодное для всех.
Кроме паразитов!
Ну как, Хьюберт?
Тебе полегчало?
Хорошая чистка обычно
всегда мне помогала,
но сегодня это бесполезно.
Мой вид настолько вымирающий,
насколько и великолепный.
Я не видел самки своего вида
уже более ста лет!
Конечно же, найдётся черепашка-девочка,
которая тебе подойдёт, Хьюберт.
Как насчёт вон той?
Эй, там, лихач,
У меня тут есть лишайник,
который надо слизать.
Да ты с ума сошла?
Она же из немного
иного подвида!
Видишь, как её панцирь
едва заметно расширяется у шеи?
О-о... И это я даже
о размерах её клоаки не говорю.
Ладно, но неужели ты
никогда не встречал черепаху,
у которой всё нормально со всеми
этими "признаками подвида"?
О, ну конечно, встречал.
Когда я был молод,
всего пятидесяти лет,
я встретил знойную
красотку в панцире
под святым древом
на той стороне острова.
Давай пойдём и поищем её!
Пошли, пошли, пошли!
Мне всегда было интересно,
не ждёт ли она меня там до сих пор.
Но дорога туда столь длинна.
Да тут всего 30 метров!
В моём возрасте
это уже сойдёт и за 60 метров.
Мне в жизни не справиться!
Давай, ты справишься! У тебя получится!
Давай уже, вылези из панциря. Давай, давай!
Ладно, дайте мне всё обдумать.
Да пошли уже!
Эй, берегись!
И что же привело вас-с-с
на эту с-сторону ос-с-строва?
Он хочет нас сожрать!
Не веди себя как пташка.
У нас, галапагосских черепах,
нет естественных врагов.
Это так восхитительно!
18 месяцев спустя
Не думал, что доживу до того,
чтобы вновь увидеть это дерево.
Спасибо, что поддерживал
меня, Фрай.
Я не Фрай.
Я его пра-пра... правнук... Фрай
Чё...?
У меня клюв другой, видишь?
Он по прошествии поколений
стал сильнее загибаться,
чтобы помочь мне справляться
с кактусами на этой стороне.
Смотри!
Я застрял!
Ой.
Ну и где же твоя
дама-черепашка, Хьюберт?
Дама-кто?
Погоди, вот же она!
После стольких лет
я всё-таки нашёл её!
Боже, дорогая!
Ты не постарела ни на день!
Может, стоит ему сказать?
Не-а.
Пусть повеселится.
Отлично.
Давай сделаем всё так,
как и предписано природой.
Сначала у меня немного
поднимется шея...
Затем пару раз вот так...
И можно приступать!
Какого тасманского дьявола,
ты что тут творишь?!
Чего?
Я себя сотню лет берегла,
и вот как ты мне отплатил?
И кто эта твёрдопанцирная лохудра?
Я её прибью!
Стой, я всё могу объяснить...
Заткнись!
Я собираюсь расколоть
эту потаскушку,
как шлюховатый бразильский орех!
На этом вулканическом архипелаге
мы с тобой вдвоём не уживёмся.
Да, вот валяешься ты хорошо.
Ты всегда была латинкой
с такой горячей кровью.
Как и все рептилии,
галапагосские черепахи
хладнокровные создания.
Ладно, шея, тыц, тыц,
лезем, лезем и-и-и...
Мы снова в деле.
Э-э, а нам надо на это смотреть?
Похоже, дело-то личное.
Для нас тут нет проблем.
Мы же в дикой природе.
А как быть со стонами?
Это нормально, слушать их?
Конечно, но веди себя,
будто ничего такого в том нет.
Просто притворись, что клюёшь зёрна.
А это будет странно, говорить
про его безумный черепаший пенис?
Нет.
Ну вот и хорошо.
Да, мило всё прошло.
Погоди секунду.
Галапагосские черепахи
откладывают в кладку
от 6 до 15 яиц.
А чего вы хотите?
Мне уже сто пятьдесят лет.
Стоп, стоп, стоп, стоп, стоп!
А вы не собираетесь присмотреть
за своим потомством?
Черепахи этого не делают, так ведь?
Я, чёрт побери, уверена, что так.
В любом случае, я свою часть сделал.
Вид спасён!
Хорошая работа!
И именно так было обеспечено
выживание черепах острова Пинта.
От 4-х до 8-ми месяцев спустя
Мама!
А вот так было обеспечено
вымирание черепах
острова Пинта.
200 миллионов лет эволюции
накрылись в один момент.
В конце концов, природа ужасна,
и ничему нас не учит.
Смотрите далее:
Забавные причуды
морских слонов,
клоунов моря.
Морской слон
Среди всех зрелищ в природе,
лишь немногие могут сравниться
с брачными ритуалами морских слонов.
Лососю уж точно далеко.
А черепахам?
Ага, и им.
Огромные разжиревшие самцы
защищают участки пляжа,
лишая своих соперников
доступа к землям для спаривания.
Как и в человеческом обществе,
только самый огромный
и отвратительный самец
получает шанс найти пару.
О, да!
Выживает жирнейший!
Доминантный самец,
или "хозяин пляжа",
заводит себе гарем
численностью до 50-ти самок.
Ладно, гарем, давайте
перейдём к делу.
Строимся и по-порядку
залезаем на меня.
Мне нравится спариваться с хозяином
пляжа, потому что он самый большой.
И пока доминантный самец
избалован прелестями победы...
Ура!
Я занимаюсь этим во сне!
...самцы поменьше отираются
на границах колонии,
неспособные собрать
собственный гарем из-за возраста...
Гарем?!
Да я их и вижу-то с трудом!
Незрелости...
Мне страшно.
...или иных причин.
Хм-м, ну я не знаю...
Это водорослевый шарф
меня достаточно полнит?
Так не честно.
Этот надутый Казанова
увёл к себе всех дамочек!
Даже вон ту,
с изысканными валиками жира.
Брысь, неудачники!
Держитесь подальше от моих пляжей!
Ты большой задира!
Укуси мою свежевылинявшую,
наполненную жиром задницу.
Ты просто гигантский кусок сала!
Да у тебя вообще там задница есть?!
Да моё тело на 40% задница!
А теперь проваливайте! Бу!
Не имея надежды
победить хозяина пляжа,
некоторые, так называемые "коварные"
самцы применяют рискованную стратегию...
пытаясь спариться
с самкой из его гарема,
пока он спит
или чем-то отвлечён.
Парни, а никто из вас не думал побыть
в этом сезоне коварным самцом?
Ну, в этом сезоне?
Моржу подобные интриги ни к чему.
Если самка хочет моржа,
то она никогда...
Она ни...
Никто никогда не хочет моржа.
Староват я уже для всего этого,
но в лучшие годы
я был довольно коварным.
И как ты всё проделывал?
Ну, пока хозяин пляжа был занят
за скелетом кита тем,
что громко совокуплялся
с моей дорогой матерью,
я прокрадывался незаметно
и удивлял мою возлюбленную
романтическим угощением.
Романтическое угощение, да?
Поиски еды заводит
морских слонов в такие глубины,
которых всего несколько
млекопитающих в силах достичь.
В этой чернейшей бездне
жизнь принимает
причудливые и уродливые формы.
Добро пожаловать в бездну.
Покатаемся!
Убить всех пингвинов...
Убить всех пингвинов.
Да что с тобой не так?!
Ты только что раздавил
семерых наших детей!
Да, мы всегда можем наделать ещё.
Давайте, самочки,
пора восстанавливать численность!
Пока хозяин пляжа занят,
хитрый самец начинает действовать.
Не могу поверить,
что ты пришёл!
Хозяин пляжа убьёт тебя,
если застукает нас!
К слову, а ты кто?
Я просто люблю тебя!
И мне наплевать, что он думает.
Вот, я кое-что тебе принёс.
Ура!
Мы втроём на пляже,
как лучшие друзья!
Эй, постой, в чём дело, подруга?
Самка тонко подтверждает
свою готовность
с помощью голоса.
Займёмся этим?
Так сразу?!
Э, ну-у...
Коварный самец, так?
Я думал, что сказал тебе...
Боже!..
- Ладно, попытка-то хорошая.
- Повезёт в следующем сезоне.
- Ты хорошо сработал!
Просто жалок.
Жаль, что со спариванием
у тебя не вышло.
Но зато мы всегда можем
поиграть в пляжные игры.
Ну, кто хочет сыграть?
Нет!
Мы, самцы с окраин,
не должны быть крайними.
Когда мы придём к власти, то будем
обращаться с самками с уважением,
собирая разумный гарем
не более чем из пяти.
А начнём с меня.
Сэр, я вызываю вас на дуэль
за контроль над этим пляжем!
Ах, погоди...
Ладно, давай подерёмся.
Ах вот ты как.
Всё, милой сволочью я больше не буду.
Битва бушует часами,
пока оба самца не будут
обессилены или мертвы.
Хозяин, прекрати драку!
Он мёртв ещё со вчерашнего дня!
Что?! Он мёртв?!
Я убиваю чуваков даже во сне!
Эй! Приберитесь тут!
И таким вот образом угроза превосходству
хозяина пляжа была устранена,
а порядок восстановлен ещё на год.
Ещё один год,
ещё одно поколение детёнышей,
чей отец я, хозяин пляжа.
Я величайший, детка!
Да, ты такой, хозяин пляжа!
На этом и завершается
наш рассказ о планете Земля.
Для инъекции в мозг
голограммы сегодняшнего выпуска
бросьте пять долларов
в этот аппарат,
которым управляю я, рассказчик.
Доброй ночи.
Омикронское страхование.
А ты застраховал свою планету?